# फरात महानद, महानद #

## तथ्य: ##

फरात अदन की वाटिका से होकर बहनेवाली चार नदियों में से एक का नाम है। इस नदी का नाम बाइबल में अनेक बार आता है।

* आज की फरात नदी मध्य पूर्व में है जो एशिया की सबसे लम्बी और सबसे अधिक महत्वपूर्ण नदी है।
* टाइगरिस नदी के साथ फरात नदी मेसोपोटामिया क्षेत्र की सीमाएं बान्धती है।
* प्राचीन नगर ऊर जहां से अब्राहम निकला था, फरात नदी के उद्गण के स्थान पर था।यह नदी उस देश की सीमाओं में से एक थी जिसकी प्रतिज्ञा परमेश्वर ने अब्राहम को देने के लिए की थी। (उत्प. 15:18)
* कभी-कभी फरात नदी को केवल महानद कहा गया है।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

## बाइबल संदर्भ: ##

* [1 इतिहास 05:7-9](rc://hi/tn/help/1ch/05/07)
* [2 इतिहास 09:25-26](rc://hi/tn/help/2ch/09/25)
* [निर्गमन 23:30-33](rc://hi/tn/help/exo/23/30)
* [उत्पत्ति 02:13-14](rc://hi/tn/help/gen/02/13)
* [यशायाह 07:20-22](rc://hi/tn/help/isa/07/20)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H5104, H6578, G2166
